双人对话戏摬头拍摄规则
 视频与图片是完全不同两个领域，很多老法师自以为能拍图片，视频也是顺手粘来的事，其实不然。视频的好坏，只有两个标准：一是看否可以表达出情绪，二是看是否利于推动情节的发展。在诸如构图、光影等的运用上确实与拍图片存在着共同的审美，但是视频有时候为了达到某种情绪表达效果会反其道而行之。

视频拍摄规则是100多年来电影发展总结出来的，涉及了人类心理学、潜意识层面的因素，成为业界约定束成的规范，是每个导演必须遵守的规则。也有人会提出反对意见：“我们村王大哈我看啥规则也不懂，人家拍视频就是扭扭屁股，照样是网红”，关于抖音对视频的审美、对网红造就、流量的分配我之后的文章会论述。

以下是双人对话戏的一些规则：

一、机位认识
功能性机位（定场）：1
以全铺全景交待对话发生的环境、角色，未给予角色任何立场，因而给角色的视角都是公平的。

单人机位（过渡）：2、3、4、5 
在对话中单独呈现角色，注意有几个原则：1、180度原则，就是所有机位必须确保在同侧，就保证了角色A始终在画面的左边，角色B始终在画面的右边，如果在镜头切换时发生错乱，观众就有不舒服不适的感觉。2、视线留白，角色视线方向留白大于后脑到边缘的留白，给观众潜意识是他在向另一个人说话，如果留白是相反的，则表达的是一种不安、疯狂、错乱的情绪。3、视角可以赋于角色的正反、褒贬立场，平视角给以的是中性的立场，而仰视则表达崇敬、高大、强势、正面的立场，俯视表达了抑制、贬低、弱小的负面立场。
单人机位用于在角色没有诉求时，给观众产生主动情绪的时机。

外反拍（过肩、过后脑）8、9
外反拍使用的时机时：当角色对另一个角色有了诉求时使用。当张曼玉问梁朝伟：“你在外面有没有女人？”，这时画面一部份是梁朝伟的肩，之后是张曼玉的脸。过肩和过后脑的区别在于，当角色的情绪对本场戏有生大作用时用过后脑，长焦拍摄。
外反拍注意对称原则，你给了张曼玉过肩镜头，给梁朝伟的镜头在画面占比上尽量是镜像对称的，否则观众就有错乱不舒服的感觉。

内反拍（8，9）
网反拍使用的时机是当角色有了刺激性情绪、语言时。

客观镜头和主观镜头
客观镜头是比旁观者的视角呈现画面，比如张连长脸头流着血，前面一辆坦克正向他驶来。主观镜头是呈现角色看到的内容画面，比如模糊红色中，坦克越来越近，直至履带充满整个画面。这个是因为张连长因为血水流向眼睛，所以看来是模糊红色的，坦克将要辗压了他，所以看到全是履带。客观镜头与主观镜往往是切换使用的。更好地推动叙事的发展。但主观镜头不能作为故事的结尾，会给人突然没了的感觉。